Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Li Jen-yao.
Jangan risau. Kami sedia membantu anda.
Beritahu kami bagaimana anda mendapat kecederaan ini.
Beraninya awak buat.
Sial!
Jen-yao! Dengar cakap saya!
Tidak!
Masuk ke dalam!
Li Jen-yao, berhenti membuang masa.
Beritahu sahaja kaunselor sekolah.
Adakah kecederaan di muka awak
berpunca daripada rakan sekelas,
atau adakah anda menghadapi masalah
di luar sekolah?
Jika ayah awak tidak muncul lagi
minggu depan,
kami akan kembali.
Apabila itu berlaku,
kami tidak akan begitu sopan.
Faham?
Awak dah balik.
Apa yang kau tengok tu? Hah?
Apa yang awak sedang lihat?
Dia tak buat apa-apa.
Jangan mengamuk dalam keadaan mabuk.
Jen-yao, pergi belajar--
Sesat!
Apa yang kau tengah tengok ni?
Tidak!
-Apa yang kau tengok tu?
-Jangan buat macam ni!
Jangan! Jangan buat macam ni!
Jahanam kau! Jahanam!
Sial!
Saya terjatuh dari motosikal dan cedera.
Apa? Awak jatuh dari motosikal?
Ya.
Saya tak beritahu awak awal-awal lagi
sebab saya tak ada lesen memandu,
jadi saya takut saya akan mendapat demerit
atau dihukum.
Adakah itu cukup baik?
Bolehkah saya kembali ke kelas sekarang?
Li Jen-yao,
percayalah bahawa
kami akan sentiasa berada di sisi pelajar kami.
Jadi apa sahaja yang berlaku pada masa hadapan,
awak boleh datang kepada saya jika awak perlukan bantuan.
Saya mahu beli periuk panas pedas.
Macam mana manisnya tu?
Jom dapatkan kek.
Periuk panas menyebabkan jerawat.
-Jom kita ambil periuk panas pedas.
-Ya.
Saya juga mahu mendapatkan youtiao.
-Saya nak naik ke tingkat atas. Selamat tinggal!
-Selamat tinggal!
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Ini untuk awak.
Ambillah.
Perutmu berkeroncong kerana lapar.
Makan sahaja.
Kenapa awak tak makan?
Saya ada dalam kelas tarian.
Kita semua perlu mengawasi berat badan kita
supaya kita bersedia untuk persembahan.
Tapi saya rasa saya dah mula berat.
Namun ibu saya masih menyediakan
makan tengah hari yang besar untuk saya.
Tapi awak tak nampak berat sangat.
Sudah tentu saya tidak.
Saya tak kata saya terlalu berat,
cuma saya sedang berusaha untuk mencapai tahap itu.
Hei.
Anggap sahaja saya ingin menurunkan berat badan,
tetapi tidak membazirkan makanan.
Selesaikan makan tengah hari saya.
Alamak. Ia memang paha ayam.
Apa? Cepat makan.
Awak nampak lebih lapar daripada saya.
Kenapa awak bagi saya makan tengah hari awak?
Saya tak boleh makan lebih.
Selain itu, menyelinap untuk membeli makan tengah hari seperti ini
adalah melanggar peraturan sekolah.
Tidak jika saya tidak tertangkap.
-Tuan.
-Ya?
-Satu bento rusuk babi.
-Satu bento rusuk babi, okay.
Hei, saya tak nak rusuk babi.
Saya mahu paha.
-Tuan.
-Ya?
-Sebaliknya, sebatang kayu pemukul.
-Tiada masalah.
Terima kasih.
Ia pengajar tentera. Jom pergi.
Kenapa awak belum habis makan tengah hari?
Awak ni jenis makan perlahan.
Itu sebab awak makan cepat.
Awak kata awak nak turunkan berat badan,
tapi awak habiskan bento drumstick
dalam beberapa minit.
Apa yang perlu saya lakukan?
Hanya tiga hari selepas menjalani diet
dan saya makan sebiji bento.
Aduh!
Saya akan gagal dalam pemeriksaan berat badan esok.
Awak tak boleh cakap sepatah pun
tentang apa yang berlaku sebentar tadi.
Adakah anda bermaksud gagal menurunkan berat badan
atau menghabiskan bento drumstick
dalam masa tiga minit?
Kedua-duanya! Cakap sepatah kata dan matilah kau.
Saya ada latihan tarian petang ini.
Kena balik ke kelas.
Selamat tinggal.
Li Jen-yao.
Okey, saya faham.
Nama saya Chiang Hsiao-tung.
Awak akan berada di sini pada tengah hari esok, kan?
Kalau begitu esok juga saya akan berikan awak makan tengah hari saya.
Selamat tinggal.
MAKANAN LAUT NAGA LAUT
Hanya tiga hari selepas menjalani diet
dan saya makan sebiji bento.
Aduh!
Jen-yao.
Awak okay tak?
Kenapa senyuman itu?
Tiada apa-apa.
Pelanggan dah siap ke? Saya akan kemaskan.
Hei, di sini.
Ini. Gaji awak untuk bulan ini.
Awak dah bekerja keras bulan ni.
Ini tambahan 2,000 dolar.
Ambillah.
Terima kasih.
SEKOLAH MENENGAH YI-NO
Saya dah lama tunggu awak. Jom pergi.
Jangan takut.
Jom pergi.
Masuk.
Nak.
Cuti kerja, kan?
Awak nak balik rumah ke?
Kami akan tumpangkan anda
supaya kami boleh menyapa ayah kamu.
Sudah lama dia tidak pulang ke rumah.
Aku tak tahu dia kat mana.
Aku tak nak tahu.
Jangan datang kepadaku lagi.
Jika ayahmu belum pulang,
Macam mana muka kau boleh luka macam ni?
Kau memang malang
mempunyai ayah yang biadab macam ni.
Apa?
Terlalu sakit untuk bernafas?
Bos saya pernah pukul saya macam tu
bila saya tak kutip semua hutang.
Jangan takut.
Awak akan baik-baik saja dalam beberapa minit.
Apa yang awak buat?
Saya akan terus terang dengan awak.
Wah, saya dah kutip hutang
selama lebih sedekad.
Saya telah melihat ramai orang liar seperti ayah awak.
Dengan ayah macam tu,
tak kisahlah betapa rajinnya awak bekerja.
Kau takkan pernah menjadi apa-apa.
Wang dari hari ini
akan menampung kepentingan ayah kamu
untuk minggu ini.
Jika ayah awak tidak muncul minggu depan,
Saya rasa kita takkan susah-susah.
Saya akan datang kepada awak mulai saat itu.
Nak!
Apa pendapat anda?
Ibu, jangan cakap apa-apa. Jom ikut saya.
Jen-yao.
Jen-yao, apa yang tidak kena? Apa yang…
-Hei, kamu semua--
-Ibu, tenanglah.
Apa kejadahnya? sial!
Awak nak bayar tak?
Dengar cakap saya.
Tidak, jangan buat ini.
Ibu!
Lupakan dia sudah.
Apa maksud awak, "lupakan dia"?
Dia ayah awak!
Ibu.
Lepaskan aku, Li Jen-yao!
Bangun!
Tahukah kamu bagaimana dia melayan kita?
Dia tak layak jadi ayah saya.
Dialah yang menanggung hutang yang berleluasa.
Mengapa kita perlu menderita?
Pernahkah anda terfikir tentang itu?
Teruskan, teruskan bersembunyi.
Serahkan wang itu.
Jangan risau, okey?
Saya telah bercakap dengan mereka.
Mereka akan meminta wang kepadanya mulai sekarang
dan meninggalkan kita sendirian.
Ibu,
akhirnya kita bebas daripadanya.
Jadi
awak yang serahkan dia ke?
Dia yang memintanya.
Dia ayah awak!
Dia ayah kau, walau apa pun yang terjadi!
Hati ayam, faham.
-Dan dua biji jagung rebus, okay.
-Zukini sedap.
-Cubalah. Sedap.
-Betul tu.
Kemudian beberapa biji zucchini, sila.
Sudah tentu. Zukini memang sihat.
-Dan beberapa biji lada benggala hijau.
-Pesanan yang baik. Lada benggala hijau memang sedap.
Berhenti main-main. Berikannya pada saya.
-Pelanggan sedang menunggu.
-Baiklah.
Keburukan saya.
Maafkan saya.
Hati ayam panggang kami sedap.
-Nak sedikit?
-Sudah tentu.
Maaf kerana menunggu.
Harganya 100 dolar.
-Terima kasih.
Datang lagi. Selamat tinggal.
Awak pesan yang tak pedas, kan?
-Ya, tidak pedas.
-Baiklah, tidak pedas.
Nampaknya saya boleh pertimbangkan awak
untuk persembahan solo pada persembahan akhir semester.
Tetapi anda mesti terus
mengekalkan keadaan ini.
Mari kita ambil sepuluh.
Hsiao-tung, aku dah cakap. Kau boleh buat.
Ya, saya sangat gembira untuk awak sebentar tadi.
Awak terlalu banyak membacanya.
Terlalu awal untuk meraikannya.
Cikgu itu kata dia akan mempertimbangkannya.
Tiada apa yang diputuskan lagi.
Siapa lagi kalau bukan kau?
Betul. Jika ia sedang dipertimbangkan,
ia sudah pasti.
Sudah tentu tidak.
Beri saya sekejap.
Li Jen-yao.
Pergilah!
Sial! Awak gila ke?
Apa yang saya dah buat?
Kenapa awak buat saya macam ni?
Awak dah lupa ke?
Apa yang awak cakapkan ni?
Tolong lepaskan saya.
Saya tidak akan pernah--
Mana Yu? Dia ambil cuti hari ni?
Saya tak tahu. Dia tidak berkata sepatah pun.
Dia tidak membalas mesej dalam sembang kumpulan
atau menjawab telefonnya.
Alamak. Apa kena mengena dengan dia?
Cik, awak okay tak?
Pin-yu.
Awak okay tak? Apa yang dah jadi?
Adakah anda ahli keluarga Cik Chou?
Ya, saya memang begitu.
Kami menerima laporan
tentang dia berdiri di tepi platform,
kelihatan hilang arah.
Kami perasan
dia agak tidak stabil dari segi mental,
jadi kami menghubungi keluarganya
untuk menjemputnya bagi memastikan keselamatannya.
Awak tutup telefon saya
masa kita berbual telefon semalam.
Aku panggil lagi, tapi kau tak jawab,
jadi aku pergi cari kau kat rumah kau.
Pengurus bangunan cakap
dia nampak awak pergi dalam keadaan terpinga-pinga.
Apa masalah awak?
Jika saya berkata
Saya dirasuk hantu,
awak percaya tak?
Dirasuk hantu?
Saya pun tak ingat
kenapa saya pergi ke platform tu.
Saya hanya ingat
berada di tengah-tengah panggilan kami.
Hei, kakak.
Dengar.
Aku rasa aku ternampak perempuan tu lagi malam ni.
Awak cari saya ke?
Selamat datang ke Radio Rising.
Anda sedang mendengar
New Life dengan Muzik Klasik.
Biarkan muzik klasik memasuki hidup anda.
Aku mungkin tidak dapat melihat dunia dengan jelas
dengan mata kepalaku sendiri.
Tapi itu tak bermakna
aku tak boleh dengar keindahan dunia.
Selamat datang.
Izinkan saya berhubung dengan anda
melalui muzik dan suara saya.
Selamat petang, kawan-kawan.
Karya pertama
yang ingin saya perkenalkan kepada anda hari ini ialah
"Clair de lune" oleh Debussy.
Ini juga merupakan
salah satu karya klasik kegemaran saya.
Nanti saya akan terangkan
asal usul karya ini
dan kenapa saya sukakannya.
Kita semua tahu bahawa
Tidak banyak perkara dalam hidup ini
yang benar-benar membuat kita bahagia.
Kita juga cenderung untuk melihat dari sudut positif,
untuk menjaga yang jarang menemui kebahagiaan,
untuk mengingatnya.
Baru-baru ini, saya terjumpa sesuatu
yang membuatkan saya sedar
kita rasa tidak gembira hampir sepanjang masa,
mungkin kerana…
Kenapa awak di sini?
Bahagian rakaman yang manakah
anda ingin mulakan?
Lebih kurang pukul sepuluh setengah semalam.
Itu sahaja.
Awak menangis ke tadi?
Itu bukan saya.
Ia adalah dia.
PEMBUNUH BERSIRAN PALING KEJAM DI TAIWAN
SEPANJANG ZAMAN
IBU OUYANG TI
YANG PERTAMA MENEMUI TEMPAT KEJADIAN JENAYAH
LI JEN-YAO
HUKUMAN MATI LI JEN-YAO
, PEMBUNUH RIBUT HUJAN
Mengapa dia mencari Li Jen-yao?
Apa hubungan mereka?
Jika dia tidak merasuk tubuhku
untuk membuatku membunuh diri,
lalu apa yang dia mahukan?
Dia mahu pergi ke suatu tempat.
Dia mahu mencarinya.
Pin-yu.
Kenapa dia mahu mencarinya?
Dia tidak muncul dalam kajian saya.
Tetapi Li Jen-yao telah membunuh begitu ramai orang.
Masih adakah mangsa
yang belum ditemui?
-Pin-yu.
-Jadi…
Dia mahu membalas dendam terhadapnya
melalui saya.
Chou Pin-yu.
Tak apa.
Apa kata rehat dulu?
Awak penat, kan?
Pernahkah anda terfikir
bahawa tekanan mental yang melampau
daripada berurusan dengan
pembunuh kejam di tempat kerja,
perpindahan anda baru-baru ini,
dan khabar angin menakutkan yang anda dengar
mungkin menyebabkan halusinasi?
Ini tidak baik untuk awak.
Masuk semula dengan saya dulu.
Kan dah cakap, itu bukan halusinasi.
Saya tidak pernah berjalan dalam tidur.
Saya tahu itu bukan saya.
-Ta-wei.
-Hei, Chou Pin-yu, awak masih tidur?
Awak terlupa ke pasal temuduga hari ni?
Awak abaikan panggilan dan mesej saya.
Apa yang awak buat?
Maaf. Ada sesuatu yang berlaku hari ini.
Saya akan sampai ke sana dengan segera.
Baiklah. Cepat.
Aku terlupa yang aku ada kerja hari ini.
Saya akan berubah.
Kakak.
Terima kasih kerana datang menjemput saya.
Aku buat kau risau lagi.
Maafkan saya.
Tidak mengapa.
Pergi tukar baju dan pergi kerja dulu.
Jika anda menganalisis pembunuhan ini berdasarkan
bila Li Jen-yao melakukannya
bukannya ketika mayat ditemui,
anda akan perasan
Pembunuhan pertama lebih seperti
jenayah impulsif.
Tempat kejadian menunjukkan tanda-tanda
pembersihan yang tergesa-gesa.
Dan mayat itu kelihatan diurus dengan tergesa-gesa.
Terima kasih.
Dalam pembunuhan-pembunuhan berikut,
anda boleh tahu dia menjadi orang yang berbeza.
Dia mula bertindak dengan lebih berhati-hati.
Dia melakukan pembunuhan itu
dengan semakin mahir.
Tempat kejadian jenayah
telah dibersihkan dengan lebih teliti.
Kami hampir tidak dapat menemui
sebarang kesannya di tempat kejadian jenayah.
Sambil dia terus membunuh,
dia menjadi lebih berdarah dingin.
Seperti dalam pembunuhan Lin Meng-hung,
Li Jen-yao berkata sendiri
bahawa, selepas membunuh Lin Meng-hung,
dia makan mi yang dimasak oleh Lin.
Anda boleh bayangkan betapa kejamnya dia
untuk dapat makan di tempat kejadian pembunuhan.
Fikirkan betapa acuh tak acuhnya
seseorang terhadap pembunuhan untuk melakukan itu.
Pegawai Lao.
Berdasarkan apa yang saya baca dalam berita
sejak Chang En-ya dibunuh,
Li Jen-yao membakar sesuatu di tempat kejadian,
tetapi berita itu tidak menyatakan apa itu.
Saya tertanya-tanya jika anda boleh memberitahu kami
jika dia membakar bukti yang memberatkan.
Tidak.
Apa yang dibakar oleh Li Jen-yao
adalah beberapa gambar
yang diambilnya dari rumah Chang En-ya
dan sekeping
pakaian balet.
Saya tertanya-tanya, Pegawai,
pada pendapat peribadi anda,
Apa yang istimewanya tentang Li Jen-yao
sebagai seorang pembunuh?
Ada sesuatu.
Semua penjenayah,
termasuk mereka yang menyerah diri,
cuba sedaya upaya untuk tidak menyebut
bahagian-bahagian penting dalam pengakuan mereka.
Tetapi Li Jen-yao
adalah penjenayah paling bekerjasama
yang pernah saya lihat.
Daripada kaedah yang digunakan
hinggalah kepada garis masa dan lokasi,
tentang bagaimana mayat-mayat itu dilupuskan,
dia jujur ​​​​tentang segala-galanya.
Tapi saya langsung tak faham
kenapa dia tak nak kongsi satu perkara pun.
Apa itu?
Motifnya.
Dari segi undang-undang, tidak lagi penting
sama ada dia membunuh sembilan atau sepuluh orang.
Tapi dia takkan beritahu
kenapa dia terpaksa bunuh orang-orang ni...
dan bagaimana dia menyasarkan mereka.
Itulah sebabnya saya rasa seperti
dia melakukan apa yang dia lakukan
untuk menyembunyikan sejenis rahsia.
Sama seperti orang yang banyak berbohong
untuk menutupi satu perkara sahaja.
Baiklah.
Saya akan menyusun bahan-bahan
daripada temu bual dengan Pegawai Lao.
dan hantarkannya kepada awak. Okey.
Puan.
Tidak.
Awak pakai uniform,
jadi awak patutnya lebih muda daripada saya.
Tetapi itu mungkin tidak benar.
Apa sahaja.
Cik.
Aku cuma mahu kau tahu,
Walaupun kita dari dunia yang berbeza,
saya sentiasa menghormati awak.
Aku tahu kau sampai dulu,
dan mungkin aku telah mengganggumu,
tapi saya dah bayar sewa
dan deposit selama dua bulan.
Awak tak boleh suruh saya pindah.
Saya akan berpindah sebaik sahaja saya jumpa tempat.
Tetapi sebelum itu,
tolong beri saya peluang untuk berunding.
Aku tahu kita dari dunia yang berbeza.
Awak tak patut luahkan semua ni pada saya
walaupun awak telah dianiaya.
Tak baik sangat kau
rasuk aku bila-bila masa kau nak.
Kau patut pergi jumpa orang yang dah sakitkan hati kau.
Juga,
tolong jangan muncul secara tiba-tiba.
Jika tidak, saya akan takut.
Terima kasih.
Selepas berpindah masuk,
pernahkah anda mendengar bunyi tumit berderak pada waktu malam
atau loceng pintu anda berbunyi tanpa henti?
Hei.
Saya takut awak akan bayangkan keadaan
di rumah sendirian.
Snek lewat malam.
Awak yang terbaik.
Saya ada sesuatu yang perlu dilakukan. Kena pergi.
Jangan risau.
Awak tidur lena malam tadi.
Tiada apa yang berlaku.
Adakah ia betul-betul baik-baik saja sekarang?
-Ini bungkusan awak.
-Terima kasih.
-Ia mesti sukar.
-Jangan risau.
Puan, maaf.
Saya ingin bertanya sesuatu.
Kali terakhir, awak cerita pasal perempuan
yang pernah menyewa tempat tinggal saya.
Bagaimana dia mati?
Siapakah namanya?
Kak, dengar.
Nama penyewa sebelumnya
ialah Chang En-ya.
Dia adalah salah seorang mangsa Li Jen-yao.
Mendengar itu sahaja sudah membuatkan bulu roma saya meremang.
Tetapi
Chang En-ya bukanlah
gadis sekolah menengah yang aku lihat.
Saya sibuk sekarang.
Nanti saya cakap dengan awak, boleh?
Baiklah. Saya akan serahkan kepada awak.
Li Jen-yao.
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu